Частенько  ложится  на  землю  белый  иней.  Собираются  в  стаи  и  трогаются  в  путь  перелётные  птицы.  
Коротки  и  печальны  их  прощальные  песни.   Серые  птицы  перелетают  по  жнивью.  Кто  это?  Не  узнаешь  по  полёту.
Хорошо  сейчас  в  лесу!  Глаз  не  оторвать  от  светлых  берёзовых  рощ.  С  пугливой  готовностью  кидает  липа  зубчатые  монетки.  
Крепко  держатся  на  толстых  черешках  продолговатые  листья  дуба.  Дождутся  они  первой  вьюги.  
Лиственница  скупо  тратит  свою  хвою  всю  осень,  останется  и  на  зимнюю  пору.  Придёт  холодный  ветер,  закружит  листья,  и  упадёт  осенний  наряд  леса.
В  поездах,  автобусах,  машинах,  мотоциклах,  велосипедах  под  выходной  спешат  из  города  люди.