Озеро  около  берегов  было  засыпано  ворохами  жёлтых  листьев.  Их  было так  много,  что  мы  не  могли  ловить  рыбу.  Лески  ложились  на  листья  и  не  тонули.

        Приходилось  выезжать  на  старом  челне  на  середину  озера,  где  доцветали  кувшинки.  Голубая  вода  казалась  чёрной,  как  дёготь.

       Там  мы  ловили  разноцветных  окуней.  Они  бились  и  сверкали  в  траве,  как  сказочные  японские  петухи.  Мы  вытаскивали  оловянную  плотву  и  ершей  с  глазами,  похожими  на  две  маленькие  луны.  Щуки  ляскали   на  нас  мелкими,  как  иглы,  зубами.

      Стояла  осень  в  солнце  и  туманах.  Сквозь  облетевшие  леса  были  видны  далёкие  облака и  синий  густой  воздух.  По  ночам  в  зарослях  вокруг  нас  шевелились  и  дрожали  низкие  звёзды.